语料训练
#说观点
1、姐，产品重要还是营销重要啊？一看你就没干过餐饮。问这种问题，你要说营销重要呢？如果你的产品做的就是个垃圾，那你的营销是不是在加速你的死亡？你的产品好，但是呢，现在已经不再是酒香不怕巷子深的年代了。好东西满大街都是，你的东西都不好吃，你还出来混个啥呢？东西好吃的情况下，我们拼的才是营销，产品又不多又不好吃，你还跟我谈营销呢？还不到营销你就废了。所以说啊，产品和营销都重要。需要产品上的时候呢，我们就产品上，需要到营销的时候，我们营销也得跟上。

2、我开了家从不在早上营业的火锅店，我是左右妈，在江苏南京做花样馒头，最近收到好多粉丝私信我店开在哪儿？能跨省定了，怎么预定？今天我就跟我的精神股东们好好闹一闹。我没有选择干门店，于是盘实体店的成本太高了，如经装修、人工、水电，这就能吃掉大半年的利润，压力太大了。其次呢，我做的是花样馒头，目标群体呢，就是附近的小区宽在小区里做的邻里之间相处的年薪更，在家里或者租个便宜的工作室都能干，这样呢，投入可以省很多钱。最关键，现在创业就像开门口，我一个朋友加盟的早餐店，半年亏了几十万，凭我老公这几年积累的失败经验来看，做低成本。刚需高复购的项目成功几率要大很多，有个大店看着是气派有面子，但是人工租金、装修费让多少人血本无归。那说到这儿，我跟精神股东汇报一下，做自媒体后，单量激增，来交流的姐妹也变多了，家里都站不开了。我在我家附近租了个工作室，这样呢，大家自取也方便，离得远的朋友也可以配送，或者快递也不担心京城股东过来参观交流了，因为我都是当天纯手工制作，当然是需要提前预定发货，稍微有点慢，还请精神股东们谅解。有句话说得好，真正幸福的并不是拥有，而是期待，我们总是在靠近幸福的时候，无比的快乐。精神股东们，你们觉得是不是这样？

3、20万开一家烤面包店，还不如投2000块做新中式花样馒头。我是在南京做花样馒头的左右吗？十年前开面包店的理想，今天花2000块靠做花样馒头实现。很多宝妈们做花样馒头和烤面包油甚这个区别可大，做花样馒头啊，他得吃低糖低油，因为是蒸制，保留了更多的水分，口感更松软，所有的内馅全都是肉眼可见的真材实料，所有的颜色都是纯蔬菜之上的，没有任何的添加剂，所以口味的丰富性更适合挑剔的孩子。由于不需要烤制，对设备和电量没有太高的要求，在家也可以操作，所以投入成本比烤面包低很多。我家花样馒头有几十种口味，看看有没有你想吃的，你的城市有花样馒头吗？

4、会赚钱的老板，他在开店之前都会问自己以下7个问题，一、我到底是卖什么的？二、我的产品卖点是什么？三、我的客户是谁？四、他们具备哪些条件？五、我的客户经常出现在哪？六、客户为什么要跟我买呢？七、他们什么时候会买？八、到底是谁在跟我抢客户呢？

5、你们都嫌弃我这个是上不了台面的小手艺，但是半年的时间，我就靠这个私房花样馒头给了家人更好的生活。我的馒头和市面上完全不一样，我们主打的就是新鲜食材，现做现卖。因为我是两个孩子的妈妈，所以每一款馒头的研发，我首先考虑的就是孩子爱不爱吃，吃什么更有营养。摆摊的时候每天卖300多个，现在做了工作室，每天2000多个，我都不够卖，纯手工制作也是客人持续不够的原因，像销量第一的黑芝麻坚果毯，我们都是用现磨的黑芝麻加上。香脆又补脑的核桃，哪个妈妈能不爱呢？销量第二的紫薯奶酪包，因为紫薯容易发芽，所以我每天都得去菜场新鲜现卖，回来以后呢，削皮蒸熟，加上安家的黄油，保留紫薯原有的香甜，你说它能不好吃吗？很多跟我学过的姐妹都说，我不但解决了他们全家人的早餐，还给了他们一个骄阳小事业。还有爸爸们爱吃的秘制辣花卷，宝宝喜欢的小玉米小番茄，控糖的姐妹们喜欢的黑全麦坚果，在我这里啊，都是10个20个的复购。现在呢，我又坐上了蒸面包、蒸吐司、馄饨，一个你们看不起的馒头，让我找回了自信的自己，也让我看到了更美好的未来。想随的姐妹，666，我来找你。

6、从来不去保证我们家的东西有多好吃，因为每个人的口味都不一样。但是我唯一能保证是，我们家的东西纯手工无添加，绝对没有任何科技与狠活，老人小孩放心吃。好多时候我都是会自己守在工作室，自己揉面，自己发酵醒发好的面团我得反复揉捏上百次，直到我的指尖触到那份扎实的筋道，才肯塑形开针，你知道作坊里面常用增白剂吗？其实我早就听说过这个东西。之前我就跟我做面点的老熟人聊天的时候，他还特意的跟我提过，他说加了这个馒头就能变得雪白透亮。我当时就多问了一句，我说这东西到底好不好？然后他就支支吾吾的回答我说，还是别用，或者少用。我心里大概也就清楚是怎么回事儿了。还。这句话，手工揉制加上充分的洗发，是完全可以做出地道口感的，完全不需要这些东西。你看我们的蒸个面包用的面粉是筛了又筛，单洗面就要等三四个钟头，这些料和工序它其实都是成本，旁人呢，会觉得一个馒头或者一个面包它不值得你这么费劲，但是对于我来说，让大家吃的放心比什么都重要，更重要的是我们的馒头上色全靠纯天然的蔬菜和水果，南瓜泥我能调出黄色，紫薯泥能揉出淡紫色，菠菜汁能染出青绿色，没有那些让人看不懂的添加剂，更没有所谓的科技与很活，我就凭着食材本身的色彩，蒸出了一个个让你安心又健康的馒头和面包。

7、如果你也想做私房早餐，在来我这边之前啊，千万不要做决定，做什么事情啊，方向要选对，跟着广东人做肠粉，跟着河南人做烩面，跟着云南人做米线，跟着山东人啊做面点，这才没有错。在我山东老家，每逢过年过节，家家户户都会做面食，如果你不信啊，可以找个山东老乡问一下，祖祖辈辈的沉淀，再加上我自己的创新和研发，才有了今天的花样馒头和蒸面包的商业做法。为了做好这些产品呢，光浪费的食材就已经无法计算了。功夫不负有心人，通过这几个月的努力呢，加上市场的测试，我们成功的研发了四大系列60多个品种。孩子喜欢的网红造型，女孩子喜欢的料多多卷卷，老人喜欢的药膳系列，减脂减肥人群喜欢的无糖系列，满足了不同人的需求，没有南北口味的差异，也没有地域的限制，男女老少他都爱吃。做私房早餐的姐妹们可以一边照顾家庭，一边给家里面增加一点收入，很省心。一个人在家里面就可以做。如果你也有兴趣，点个红心，留下六六六，我带带你。

8、我从来没有觉得说摆摊这个事情非常丢人，挣钱没有哪个行业说不累的，也没有哪个行业说不辛苦的，靠自己的劳动所得，我们没有什么丢人的，我去摆摊呢，印象给我最深刻的就是我出去刚摆摊的第一天，虽然我只卖了50多块钱，但是呢，我第二天就有了回头客，这个事情呢，对我的鼓励特别大，让我一下子特别有信心，因为自己做的东西得到了大家的认可，我们出来自己干生意啊，都是靠这些回头客的支持才能干的更加长久。

9、六步劝退宝妈小白，千万别做小学生私房早餐。在南京做私房早餐半年了，全网粉丝60万，教会了两千多个学员。今天呢我就把这踩过的坑，积累的经验全部分享给你。下面这六件事儿呢，如果你没想明白，真的轻易别去做私房早餐。第一，小白别做设备党。刚开始做的时候呢，订单量一般都不会太大，先添置一些必要的设备，后面啊再慢慢增加。第二，做早餐需要的工具呢大体有菜单、菜板、菜刀、刮刀、小型绞肉机、除湿机、电子秤、油温计、不锈钢盆、各种厨房炒锅。第三，选对包装能省一半的钱。新手呢最容易在包装上踩坑。我也花过300块钱买过网红餐盒来包装馒头，结果发现呢华而不实。现在呢就用通用的密封袋，成本省去了60%，而且还能如果需要泡沫箱呢也别网购，去水果店跟老板混个脸熟，几块钱一个超划算。第四呢品类别贪多，先做主打产品。一些新手刚上来啊，恨不得把几十种产品全列在菜单上，眼花缭乱不说还做不出来。其实呢咱们可以先做4到6个主打产品，把造型和口感给他做做好。客户呢觉得口味好、卖相好，自然就会复购，后面啊再考虑加品更容易做成。第五，证件必须办，但是呢前期在家做的时候没办法办，后期有了工作室必须办食品经营许可证、健康证、营业执照等等。别因小失大。最后一步，内心一定要强大。像我一开始做私房早餐，订单虽然不太多，我第一次出摊也就赚了50块钱。后来呢我接社区团购加上做短视频，第三个月的时候订单突然就爆了。现在呢我每天的订单有二百多个，月入两三万轻轻松松。这个行业靠的是口碑积累，没耐心玻璃心真的不适合。最后呢小敏还想对所有想入行的姐妹说天下没有躺赚的生意。

10、教你抓住人性弱点，卖馒头都能疯狂爆单，记住这句话，宁愿让老客复购100次，也别贪新客数量，今天教你3招锁住顾客钱包。1、价格锚钉数让顾客自动觉得超划算。顾客对价格高低的判断来自他所接受的外界信息对比我们把馒头做成好看的造型，并且选用新鲜食材，口感与颜值并存，但我们定价绝不比普通的面包糕，所以来吃过的顾客基本上都会回购。2、占便宜心理人们都喜欢占便宜，而不是喜欢苹果，你要让顾客体会到薅羊毛的快乐。我们推出买2减几的活动，很多顾客就会买不同的口味，不仅能让顾客感觉占到便宜，还能提高我们的销量。三视觉诱惑处，抓住女人和孩子的心，爱美心理每个人都有，特别是小孩和女性顾客，而他们恰好是心中是花样馒头消费的主力军。我们还会定时研究新品，保持上新，力推新品，不仅能维持老顾客，还能带来新顾客，让大家不仅能吃的开心，还能拍的好看。如果你也想和我一样买新中式花样馒头，可以扣666，一起探讨。

11、我开了家从不在早上营业的美肤店，我是左右妈，在江苏南京做花样馒头，最近收到好多粉丝私信我店开在哪，能跨省定买，怎么预定？今天我就跟我的精神股东们好好闹一闹。我没有选择干门店，于是盘实体店的成本太高了，如经装修人工水店，这就能吃掉大半年的利润，压力太大了。其次呢，我做的是花样馒头，目标群体呢，就是附近的小区，在小区里做了邻里之间相处的年薪更在家里或者租个便宜的工作室都能干，这样呢，投入可以省很多钱。最关键，现在创业就像开门，我一个朋友加盟的早餐店，半年亏了几十万，凭我老公这几年积累的失败经验来看，做低成本。刚需高复购的项目成功几率要大很多，有个大店看着是气派有面子，但是人工租金、装修费让多少人血本无归来？说到这儿我跟精神股东汇报一下，做自媒体后单量激增，来交流的姐妹也变多了，家里都站不开了，我在我家附近租了个工作室，这样呢，大家自取也方便，离得远的朋友也可以配送或者快递，也不担心精神股东过来参观交流了，因为我都是当天纯手工制作，当然是需要提前预定发货稍微有点慢，还请精神股东们谅解。有句话说的好，真正幸福的并不是一人，而是期待，我们总是在靠近幸福的时候无比的快乐。精神股东们，你们觉得是不是这样？

12、90后二胎宝妈在南京江宁开了一家新中式馒头店，老板是我，员工是我，形象代言人还是我。起初呢，真的没想到能做这么大，毕竟呢，在家带了七年的孩子了，脑子也快锈顿了。可是呢，大家天天都要上班，谁有时间起那么早？我就想着把自己平时给娃做辅食的手艺给他拿出来用做面包的概念呢，做成馒头，用新鲜的菠菜、紫薯、南瓜和到面里，这样呢，就给单调的白面上了色。孩子啊，看着就喜欢。就这样，越来越多的人被我的花样馒头所吸引。我真的是发自内心的佩服咱们女人啊，不是为了赚米而生活，而是为了生活必须赚米。

13、见过靠馒头翻身的人吗？8个月我就靠这个花样馒头给了家里面人不一样的生活。我们家的花样馒头蒸面包跟传统的早餐卖的真的不一样，传统面店还在做肉包子、白面馒头，我直接搞出高颜值的网红爆品，大红大紫的西红柿牛肉丸和蔓越莓牛角包，清新风格的开心果卷卷和贝贝南瓜紫米卷，顾客买的不止是好吃，还有情绪，不夸张的说，现在很多早餐店都在用玉制品。那我的味道呢？是我亲自带着几个小伙伴一个一个捏出来的。我们的四房早餐有三个系列，孩子喜欢的网红造型，女孩子喜欢的料多多卷卷系列，还有老人喜欢的药膳系列，还有减脂人群喜欢的无糖款。买过的客人80%都成为我的回头客。我每个月都在研发新品，持续不断的给我们的顾客带来新的体验，我只要一开团就一个小时，订单就给我忙四五天。这几个月我发现我一个人的精力真的有限，这经营好吃的花样馒头不该只留在南京，我想找一些踏实肯干，脚踏实地的人，把这个花样馒头的蒸笼啊带到更多的地方去。你们那里有这样的花样馒头吗？打出一个城市吧。

14、当蛋糕马卡龙刷爆你的朋友圈的时候，我偏要用一个中式花样馒头来掰掰手腕，我是小敏，90年二胎宝妈，在南京开了一家私房早餐工作室。很多人说啊，我是来搞噱头的，男的不就是一个普通的早餐吗？做的这么花里胡哨，不就是为了卖贵一点吗？说实话，35岁了不上班做私房，他不就是为了赚钱吗？但后来事情就开始不一样了，我看着顾客买到我为赚钱琢磨出的花样馒头。他们眼里。有光会自发的拍照、打卡、发朋友圈，当所有人的朋友圈都被西式甜点占领的时候，我这个小小的馒头居然也能占有一席之地。我发现其实这件事情除了赚钱，也能有更大的意义。现在我找到了比翻身更大的目标，那就是用传统面包的概念打造出更多的甜品级颜值和口味的馒头，让更多的人都看到咱们花样馒头不仅还能管饱，也可以是个国民甜点。

#讲故事
1、你说我纯靠打工能养活我两个孩子和老公吗？他们都喊我小敏老师，今年35岁，二三年开始，我老公的实体生意就不好干了。我是山东人，从小就爱做面食，二四年呢，我上街摆了一个小摊儿，真的没想到我做的馒头会有那么多人喜欢，你敢相信吗？朋友圈的订单我都接不过来了。后来啊，我就再也没出过摊儿了。你别看我是在家做私房，忙的时候啊，就我这个馒头一天能卖2000多个。刚开始还有人说我的馒头卖的贵，一定卖不掉。说实话，那个时候我自己也嘀咕，所有的设备加起来也就花了2000多块钱。我每天早上8点钟送完孩子就开始干活，把昨天准备好的馅料拿出来，直接就能用，像紫薯奶酪啊，土豆芝士啊，小梨子啊，这些一个小时就能做100个左右，但是呢，像黑芝麻坚果塔拉花卷啊，开心果卷卷啊，这些操作更简单，基本上半小时就能出200多个。就比如说我们。卖了2万多个的黑芝麻坚果塔，就是用现打的黑芝麻加上精心挑选的奶粉牛奶调馅，再加上颗颗饱满的核桃，你说它能不好吃吗？买过一次的顾客啊，基本上都会回购。我现在真的相信，只要咱家东西好，就不怕别人不买。现在我靠着这个馒头的手艺啊，和我大大咧咧的性格，可没少给我带回头客。姐妹们都是顺着口味来的，说实话，我做馒头就是想多挣点钱，给我孩子和我老公更好的生活保证。虽然说辛苦点儿吧，但是啊，相对于其他的行业，馒头已经真的很好了，没有明烟明火，又比较简单。无论是在家做，还是摆个小摊儿，两个人就够了。现在呢，一个月出去吃吃喝喝还能挣个五六万。像我们这种30多岁有娃的女性啊，找工作也不好找。找到工作呢，又照顾不了家庭。所以呢，做馒头啊，能有这样的收入，还能照顾家庭，我已经觉得很满足了。

2、8年家庭主妇卖馒头，日入破万，嗨，我是左右妈妈，不，我是小马。8年零社交，从来都不敢在互联网上露脸。这一次，鼓起勇气勇闯自媒体。35岁的年龄，有两个上幼儿园的孩子，找不到合适的工作，就自己给自己一份工作。为什么选择做馒头？因为我家有两个爱吃馒头的神兽。为了满足孩子的问题，我潜心研究各种各样的馒头，主打一个健康营养。一家这35年没打下事业的江山，却打下了厨房的10个平方做馒头，那就是张飞吃豆腐小菜一样。馒头会做了，客源哪里来？家里人建议我在朋友圈里先要喝，但我这种性格，熟人一问，我就会送一个这个，送一个那个，这个是新品，拿去尝尝的，根本不好意思收钱。送了999个馒头后，我突然顿悟，再送下去，我和我的娃都要吹西北风。我的精神股东们，你们在哪？掐指一算，咱们的缘分应该到了现在关注我，你就是原始股东，快来告诉我你们喜欢吃什么口味的馒头？评论区打出来到5万个精神股东的时候，小敏给大家送了一个大满贯。

3、我终于把我的馒头卖到了全国一百多个城市。事情是这样的，一月份呢是我的第三次创业模范馒头在家正式启动，用省钱独特又不失花样，接地气，不用预制馅料，新鲜食材，坚持纯手工的理念，从冬天到春天到现在每一天都是这样，订单爆满，从凌晨采购到销售发货，馅料和面、压面、整形、醒发、蒸制，每个步骤都亲力亲为。180多天我揉了33万个馒头。三月份我开始正式做师傅，北到东北，东到青岛，西到西安南到海南，截止现在我带出了五百多个姐妹，一路走来风风雨雨，困难重重。无人扶我青云志，我自踏雪至山巅。不管别人怎么看我，精神小妹也好，挑梁小丑也罢，谢谢你们的讽刺，给我更多向上的动力，我不会停止我前进的脚步。让全国的孩子都能吃上我的模范馒头，吃上健康手工现做的新中式花样馒头。

4、我没有别的本事，就是花样馒头做的好。我家小敏90年，今年35岁，老家是山东的，其实刚嫁给我老公的时候，我们家条件挺好的，二一年我老公一夜之间赔了好几百万。我们家两个孩子的早餐从小都是我承包的，我就想着自己在家给孩子做，误打误撞呢，才有了现在这个像面包一样的馒头。馒头呢，也是发酵食物，对孩子的肠胃更加友好，更加健康。很多孩子喜欢吃面包，就是因为面包的造型更好看，馅料更丰富，我就开始用面包的概念做馒头，自己研发了30多种馅料，所有的馅料都是我们新鲜现做的，刚开始呢，我就一个人做，现在呢，有两个长期工加一个兼职的阿姨，好的时候啊，线上线下订单加起来能卖1万多，你觉得自己创业之后啊，什么婆媳矛盾，什么夫妻矛盾都没有了，就应验了一句话，谁挣钱谁说了算，我们家所有的馅料都是提前一天晚上做好，第二天呢直接可以用，我把馒头分成了三种。系列，有孩子喜欢的网红造型，女孩子喜欢的要多多卷卷，有老人喜欢的药膳系列，还有减脂人群喜欢的无糖系列。现在外面门面多贵呀，所以呢，我在家里面做私房，偶尔出出摊，来的呀，全是线上的订单，老顾客啊，基本上都是10个20个的存。其实我们跟市面上那些传统的早餐相比，最大的优势就是差异化，大家都为了图方便降成本，用的都是预制限量，大家多注重健康啊。就拿我来说吧，我两个孩子从出生开始，基本上都没让他们在外面吃过早餐，所有的宝妈都应该跟我一样，不想让孩子在外面随便吃东西，可是呢，自己又没时间做，只要知道限量是现做的，健康的，那肯定都想下单。像我这种私房馒头，两三千块钱就能启动了，一个人两个人就能干，我有的学员啊，把家门口的小区做做好，一个月他也能赚到个三四万块钱，如果你有意评论666，让我看到。

5、你们说我纯靠打工能养活我两个孩子和老公吗？他们都喊我小米老师，今年35岁，二三年开始，我老公的实体生意就不好干了，我是山东人，从小就爱做面食，二四年呢，我上街摆了一个小摊儿，摆了一个月就摆不下去了。真的没想到我做的馒头会有那么多人喜欢，你敢相信吗？朋友圈的订单我都接不过来了。后来啊，我就再也没出过摊儿了。你别看我是在家做私房，忙的时候啊，就我这个馒头一天能卖2000多个。刚开始还有人说我的馒头卖的贵，一定卖不掉，说实话，那个时候我自己也嘀咕，所有的设备加起来也就花了2000多块钱。我每天早上8点钟送完孩子就开始干活，把昨天准备好的馅料拿出来，直接就能用，像紫薯奶酪啊，土豆芝士啊，小梨子啊这些一个小时就能做100个左右，像黑芝麻坚果塔啊，拉花卷啊，开果卷卷啊，这些操作更简单，基本上半小时就能出200多个。比如说，我们家卖了2万多个的黑芝麻坚果塔，就是用现打的黑芝麻加上精心挑选的奶粉、牛奶调馅，再加上颗颗饱满的核桃，你说它能不好吃吗？买过一次的顾客啊，基本上都会回购。我现在真的相信，只要咱家东西好，就不怕别人不买。现在呢，我靠着这个馒头的手艺和我大大咧咧的性格，可没少给我带来回头客，姐妹们都是顺着口味来的。说实话，我做馒头就是想多挣点钱，给我孩子和我老公更好的生活保证。虽然说辛苦点儿吧，但是啊，相对于其他的行业，馒头已经真的很好了。没有名烟名火，又比较简单。无论是在家做，还是摆个小摊儿，两个人就够了。现在呢，一个月出去吃吃喝喝还能挣个五六万，像我们这种30多岁有娃的女性啊，出去找工作真的不好找。找到工作又照顾不了家庭，做馒头啊，能有这样的收入还能照顾家庭，我已经觉得很满足了。

6、我也很奇怪，为啥有人愿意飞越一千多公里，跑来跟一个入行才半年的二胎宝妈学习呢？很荣幸在几十万晋升股东的见证下，从无到有，半年的时间我就卖出去了33万个馒头。在大家的支持下呢，粉丝也突破了10万，也有幸认识了来自全国各地的兄弟姐妹。从某种意义上来说是有一些小的成就。但是呢褪去光环，私房创业者背后的困难和挫折没有展示给大家。所以我们对开课真的一直很谨慎，长期以来只是闷着头发了无数篇配方大公开，免费分享招牌产品。一开始不敢教，怕自己的能力呢撑不起大家的信任，也不知道是否真的能教会大家一些什么东西，说是教如何成功。但是呢仔细想想，好像自己失败的经验反而更多，无数石沉大海的视频，数不过来的研发，失败的产品，这么一想反倒痛了。失败才是我们最宝贵的财富，真金白银踩过的坑才最有价值。就这样我们才下定决心公开课分享和面对失败。从三月到现在已经开了45期，有时候磁场真的很神奇。积极勇敢的面对生活中的挑战，你吸引过来的也是同频的勇士。大家充满了对未知的渴望，不会轻易被失败和困难打倒。大家来自天南海北，说着不同的方言，有替女从军的大叔，有超爱大陆美食的台湾小哥，有带着员工过来学习的包子店的老板娘，为女儿辞职学艺的单亲妈妈，还有颜值爆表的姐妹三闺蜜。这里有小白，也有老师傅，有开店的，也有做私房的。这里没有老师和同学，有的只是互相勉励的朋友。五天的时间过得真的飞快，认识大家真的超级开心，希望大家都能收获到自己想收获的。开课以来呢最令我开心和骄傲的点就是我以后再去这么多城市，都有这么多可爱的朋友在等着我。就像乐爸说的，送给大家最好的毕业礼物，终身免费更新产品。模范女子呢也会持续进步，师资力量呢也会不断升级，产品也会不断优化，努力无限的接近大家心里的百分之百。欢迎姐妹们来到模范女子，大家一起快快乐乐学馒头，开开心心变强大。

7、就是你们最看不起的馒头，觉得又累还又赚不到钱。我给你说，我一天的业绩能赶上别人两个月的工资，你无法想象他得有多累。没有异于常人的经历，就别来搞餐饮。我是小米90后山东宝妈，每天送娃上学后，九点半准时开干，下午接完娃还要打包发货，晚上还要准备我第二天的馅料。现在大家的口味啊，都很挑东西，只要好吃、营养又健康，就算延迟发货，他都愿意等。所以呢，只要我开团就是这个情况，明明有很多选择，偏偏只爱吃我这一家。一开团就跟打仗一样，连续七天才能全部做完，打包发货。有一个网友之前在评论区跟我说，原来天天辛苦真的能赚到钱。这个赚不赚钱呢？很复杂，没有正确的方向，盲目的辛苦是没有搞头的。只要我开团，每天晚上回到家都是11点左右了，忙也好，让我感觉到最起码它有价值。连续工作360天，这个你受得了不？

8、我是小敏，90年二胎宝妈，守着一家200平方私房早餐工作室。经常呢，有人问我，听说你的早餐店不用早起？是啊，我早上送完孩子上学，9点半准时开工，下午4点多就去接他们放学。咱这个私房早餐工作室时间自己说了算。现在的你们肯定想象不到，去年的我连我儿子下学期的学费我都交不起。老公创业失败欠下的几百万压在身上的时候，连哭都得躲着孩子，我以为这辈子我都还不清了，直到现在每天都在研发新的口味，新的造型。才慢慢懂得，普通人过日子，哪有什么突然的成功啊，只不过就是把还是爱吃的果蔬汁揉进面团里，把不想认输的那股韧劲裹进造型里，一天一天熬出来的。有人说，你都带了2000多个学员了，何必还要自己揉面呢？其实啊，看着这满满冰箱里面的货，我知道这不是皮，是踏实。你看这面团，你多揉它几下，它才松软。日子也是一样，多熬几回，它会更甜。我想把这时间自由的早餐工作室一直做下去，让更多的宝妈知道，不用早起，不用存货，带着孩子也能活得有尊严。花会沿着路盛开，咱揉面的手也能把日子捏出花来。

9、从两个人到10个人从0到100万，我们到底经历了什么？2023年12月21日冬至，我和我老公第一次摆摊，我把他视为正式创业的日子。25年1月15日，我正式发视频，从那之后呢每天就是采购、制作、维护客户、写脚本、拍视频、打包发货，当然了还要带孩子，每天忙得像陀螺一样，一天就睡4个小时。创业初期呢，我其实都是在家做的，当时家里面资金出了一些状况，然后别人欠我们的钱又要不回来，我们欠别人的钱又还不上。当时房子车子全卖掉了，家里面总共生了可以用的资金都不到1万块钱。我们俩之前一直都是创业，就没打过工。我俩在琢磨干点啥呢？正好呢地摊经济也放开了，这时候呢我们最需要的就是现金流，就想着做点啥，摆个小摊，至少呢每天我们都有入账。饿不让孩子卖啥呢是当时最大的难题。当时啊也没有钱出去学习，就只能做一些自己擅长的事。我是山东人，擅长的呢就是做面食。我们家老大脾胃不好，还不爱吃饭，也不爱吃菜。平时呢我就把菜呢打成汁和到面里，然后再做成各种造型。我老公说要不你卖馒头试试去吧，好吃还好看。我当时啊一点都没觉得他能卖，因为在固有的印象里，南方人是不吃馒头的。他说你就少做点试试看呗，卖不出去我们自己吃。就这样呢我做了三十多个，拿到鬼市上去试了一下。第一天呢摆摊1个小时卖了80块钱，第二天呢就好多人回购。我就认为啊这是那就开始着手买设备，为了省钱，我刚开始买的全都是一些二手的，也就花了两千来块钱。每天转来转去，切菜、压面、凹陷、整形、发酵、蒸制、晾晒、打包，还有回不完的信息。就这三十多瓶让我成功翻身了。别人老问我们说，哎，你们创业很辛苦吧，但是呢仔细想想好像也没那么辛苦。但是一庸质疑啊，我们是特别幸运的这一年来呢也结识了很多同行。我们肯定不是最努力的，我是最聪明，但是呢我们的付出得到了回报和肯才三十来岁还有时间和勇气去折腾。所谓的同行互卷，我们都不想掺和。我们的目标清晰又简单，只想让自己变得更加专业，像朋友一样真诚的对待每一个顾客和伙伴，脚踏实地的一步一步的把心中的规划落地，做一些更加有趣并且更加有意义的事儿，这样才可以不辜负你们的喜欢和我们自己。当然我也能成为很多想要翻身的姐妹的一个起点。

10、我儿子一个月的学费啊，3000块，我卖馒头一天就给他赚回来了。我叫小敏，90年，今年35岁，老家是山东的。其实刚嫁给我老公的时候，我们家条件挺好的。二一年，我老公一夜之间赔了好几百万。我们家两个孩子的早餐从小都是我承包的，我就想着自己在家给孩子做误打误撞呢，才有了现在这个像面包一样的馒头，馒头呢也是发酵食物，对孩子的肠胃更加友好，更加健康。很多孩子喜欢吃面包，就是因为面包的造型更好看，馅料更丰富。我就开始用面包的概念做馒头，自己研发了30多种馅料，所有的馅料都是我们新鲜现做的。刚开始呢，我就一个人做，现在呢，有两个长期工加一个兼职的阿姨，好的时候啊，线上线下订单加起来能卖1万多。我觉得自己创业之后啊，什么婆媳矛盾，什么夫妻矛盾都没有了，就应验了一句话，谁挣钱谁说了算。我们家所有的馅料都是提前。晚上做好第二天呢，直接可以用。我把馒头分成了三种系列，有孩子喜欢的网红造型，女孩子喜欢的要多多卷卷，有老人喜欢的药膳系列，还有减脂人群喜欢的无糖系列。现在外面门面多贵呀，所以呢，我在家里面做私房老顾客啊，基本上都是10个20个的存。其实，我们跟市面上那些传统的早餐相比，最大的优势就是差异化，大家都为了图方便降成本，用的都是预制馅料。大家多注重健康啊，就拿我来说吧，我两个孩子从出生开始基本上都没让他们在外面吃过早餐，所有的宝妈都应该跟我一样，不想让孩子在外面随便吃东西。可是呢，自己又没时间做，只要知道馅料是现做的，健康的那肯定都想下单。像我这种私房馒头，两三千块钱就能启动了，一个人两个人就能干。如果你也想学私房早餐，留下你的城市小米来教你。

11、第一次创业成功，我只用了2000块钱。当时我感觉特别强烈，我就决定我一定要去做小学生私房早餐。事实证明，我的选择没有错。用了半年的时间，我就卖出去了30万个馒头。今天呢，我就跟大家讲一讲这60分钟我到底做了些啥，到底又是什么驱使我一定要去干这件事儿。我发现很多家长都是去旁边的便利店随便买两个包子，就匆匆忙忙的给孩子送上校车。我当时就在想，就这么单一的包子，他每天的生意怎么能这么好呢？那如果我把早餐做出差异化，在健康无添加的基础上，让我的品类再丰富一些，颜值再高一些，小孩子肯定喜欢。当时呢，我就在南京的一个鬼市试卖，试卖了一个小时，虽然我只买了50块钱，第二天呢，就有人问我能。早起订购，因为每天孩子的早餐真的太操心了，还说咱家这种形式真的太好了，买来放到冰箱里面，第二天几分钟就可以给孩子吃健康又美味的早餐。原来这个赛道它真的是很空白，需求量非常大，20分钟的时间就完成了一件，最重要的事儿就是算账，干这件事儿的成本，卖货的利润都算了一下，干这件事儿利润能有这么大呢？但投入呢？前期我再加上房租是没有成本的。设备呢，算了一下，我刚开始买二手，2000来块钱也是够了，再配上我老公擅长的短视频，真的是零成本的营销手段。粗略算了一下，一个月至少赚个3万块钱应该不成问题吧。我毅然决然的选择了干，你们家附近也有我这样的厨房早餐店吗？

12、这就是你们最看不起的馒头，觉得又累还又赚不到钱。我给你说，我一天的业绩能赶上别人两个月的工资，你无法想象他得有多累。没有异于常人的经历就别来搞餐饮。我是小敏，90后山东宝妈，每天送娃上学后，9点半准时开干，下午接完娃还要打包发货，晚上还要准备我第二天的馅料。现在大家的口味啊，都很挑，东西只要好吃，营养又健康，就算延迟发货，他都愿意等。所以呢，只要我开团，就是这个情况，明明有很多选择，天天只爱吃，我这一家一开团就跟打仗一样，连续七天才能全部做完打包发货。有一个网友之前在评论区跟我说，原来天天辛苦真的能赚到钱，这个赚不赚钱呢，很复杂，没有正确的方向，盲目的辛苦是没有搞头的。只要我开团，每天晚上回到家都是11点左右了，忙也好，让我感觉到最起码他有价值，连续工作360天，这个你受得了不？

